### 2013-01-12 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Пояснены некоторые детали.

\begin{itemize}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с помощью программ, формально доказывающих теоремы. Одной из таких программ является PVS \cite{SOR93}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства. Это обусловлено тем, что в большинстве случаев корректность преобразований непосредственно наблюдаема человеком, а также может быть установлена автоматически. Поскольку программа выводит результаты работы в файл (или на экран), правильность её работы можно оценить по правильности полученных результатов.
	\item Нахождение пересечения множеств определений и использований переменных. Таким образом происходит определение того, какие переменные используются в определениях самих себя. Это необходимо для обнаружения рекуррентных зависимостей между итерациями цикла, потому что в таком случае преобразования, изменяющие порядок следования итераций, не являются корректными. Эта задача также решается компилятором и подразумевается её корректность решения.
\end{itemize}

@@

Этот раздел представляет собой обзор проверки \emph{спекулятивных оптимизаций циклов во время исполнения}. В случае, когда ни инструмент проверки, ни компилятор не могут гарантировать корректность преобразования, для проверки верности цикловых оптимизаций используются условия времени выполнения. Эта методика особенно полезна при совпадении областей памяти, адресуемых разными переменными (т.н. \emph{memory aliasing}), что не позволяет применить статический анализ заивисимостей.

@@

\begin{itemize}
	\item Проверка должна обнаруживать, точно или консервативно, нарушение зависимостей по данным в оптимизированном цикле.
	\item Как только динамическая проверка обнаруживает возможное нарушение зависимостей, должен быть произведён переход на путь управления, который приведёт к произведению верного результата.
	\item Динамическая проверка должна быть способна определить нарушение зависимости до того, как оно произошло.
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с помощью программ, формально доказывающих теоремы. Одной из таких программ является PVS \cite{SOR93}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства. Это обусловлено тем, что в большинстве случаев корректность преобразований непосредственно наблюдаема человеком, а также может быть установлена автоматически. Поскольку программа выводит результаты работы в файл (или на экран), правильность её работы можно оценить по правильности полученных результатов.
	\item Нахождение пересечения множеств определений и использований переменных. Таким образом происходит определение того, какие переменные используются в определениях самих себя. Это необходимо для обнаружения рекуррентных зависимостей между итерациями цикла, потому что в таком случае преобразования, изменяющие порядок следования итераций, не являются корректными. Эта задача также решается компилятором и подразумевается корректность её решения.
\end{itemize}

@@

Этот раздел представляет собой обзор проверки \emph{спекулятивных оптимизаций циклов во время исполнения}. В случае, когда ни инструмент проверки, ни компилятор не могут гарантировать корректность преобразования, для проверки верности цикловых оптимизаций используются условия времени выполнения. Эта методика особенно полезна при совпадении областей памяти, адресуемых разными переменными (так называемый эффект \emph{memory aliasing}), что не позволяет применить статический анализ заивисимостей.

@@

\begin{itemize}
	\item Проверка должна обнаруживать, точно или консервативно, нарушение зависимостей по данным в оптимизированном цикле. Поясним точность и консервативность проверки. Определим \emph{ложное  срабатывание} проверки как случай, когда в действительности нарушения зависимостей не произошло, но проверяющий алгоритм выдал сообщение о том, что проверка провалена. Аналогично, \emph{ложное  несрабатывание} --- отсутствие сообщения от алгоритма проверки при действительном нарушении зависимостей. Тогда, точное обнаружение --- обнаружение, при котором  ложные срабатывания и верные несрабатывания отсутствуют. Консервативное обнаружение может допускать ложные  срабатывания, но не допускает ложных несрабатываний.
	\item Как только динамическая проверка обнаруживает возможное нарушение зависимостей, должен быть произведён переход на путь управления, который приведёт к произведению верного результата.
	\item Динамическая проверка должна быть способна определить нарушение зависимости до того, как оно произошло.
\end{itemize}
